Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Today, as your teacher,
आज, आपके शिक्षक के रूप में,
I'll teach you a poem.
मैं तुम्हें एक कविता सिखाऊंगा.
One goes two or three miles away,
कोई दो या तीन मील दूर चला जाता है,
Mist veils four or five village homes.
गांव के चार या पांच घरों पर धुंध छाई हुई है।
Mr. Xie knows both math
श्री ज़ी दोनों गणित जानते हैं
and poetry as well.
और कविता भी.
He's truly a genius.
वह सचमुच एक प्रतिभाशाली व्यक्ति है।
Isn't he just?
क्या वह न्यायपूर्ण नहीं है?
Most importantly, Mr. Xie asks for nothing.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि श्री ज़ी कुछ भी नहीं मांगते।
He wouldn't even take the cured meat I gave.
उसने तो मेरे द्वारा दिया गया पका हुआ मांस भी नहीं लिया।
A teacher like him is rare to find.
उनके जैसा शिक्षक मिलना दुर्लभ है।
Of course.
बिल्कुल।
My young master is the best.
मेरा युवा स्वामी सर्वश्रेष्ठ है।
But no matter how well Mr. Xie teaches,
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि श्रीमान ज़ी कितना अच्छा पढ़ाते हैं,
these boys can't use it anyway.
ये लड़के वैसे भी इसका उपयोग नहीं कर सकते.
They just leave school early
वे बस स्कूल जल्दी छोड़ देते हैं
and rush into marriage.
और जल्दबाजी में शादी कर लेते हैं।
No.
नहीं।
You—
आप-
Sir.
महोदय।
I can't agree with this gentleman's view.
मैं इस सज्जन के विचार से सहमत नहीं हो सकता।
I know Jin City has only a women's academy,
मैं जानता हूँ कि जिन सिटी में केवल एक महिला अकादमी है,
but reading and writing,
लेकिन पढ़ना और लिखना,
and conduct are the foundation of life.
और आचरण जीवन का आधार हैं।
So I founded the Men's Academy
इसलिए मैंने पुरुषों की अकादमी की स्थापना की
to achieve gender equality.
लैंगिक समानता प्राप्त करने के लिए।
Sir, in Jin City,
महोदय, जिन शहर में,
what you say is not so easy.
आप जो कहते हैं वह इतना आसान नहीं है।
As long as we try,
जब तक हम प्रयास करते रहेंगे,
one day it will come true.
एक दिन यह सच हो जाएगा.
Let's review last lesson's material.
आइये पिछले पाठ की सामग्री की समीक्षा करें।
Put me down.
मुझे नीचा दिखाया।
I can walk on my own.
मैं अपने आप चल सकता हूं.
Gongzhu.
गोंगझू.
What happened to you?
आपको क्या हुआ?
She hurt her foot.
उसके पैर में चोट लग गई।
I'll buy her medicine.
मैं उसकी दवा खरीदूंगा.
Take care of her.
उसकी देखभाल करना।
How could you be so careless?
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
Here.
यहाँ।
Let me massage it for you.
मुझे आपके लिए इसकी मालिश करने दीजिए।
It's fine.
यह ठीक है।
Just a sprain, it doesn't hurt.
बस मोच है, दर्द नहीं होता।
Gongzhu.
गोंगझू.
I brought food and medicine.
मैं खाना और दवा लाया.
I know you still resent me.
मैं जानता हूं कि तुम अब भी मुझसे नाराज हो।
But your health matters—please open up.
लेकिन आपका स्वास्थ्य मायने रखता है - कृपया खुलकर बात करें।
Our Gongzhu said
हमारे गोंगझू ने कहा
she won't accept your apology.
वह आपकी माफ़ी स्वीकार नहीं करेगी.
Take your things and get lost.
अपनी चीजें ले लो और चले जाओ।
Young master.
युवा मास्टर।
Let's stop trying to please the ungrateful.
आइए, कृतघ्न लोगों को खुश करने की कोशिश करना बंद करें।
Seems she still resents me.
लगता है वह अब भी मुझसे नाराज है।
Gongzhu.
गोंगझू.
Please open the door.
कृपया दरवाज़ा खोलें।
Your health is important.
आपका स्वास्थ्य महत्वपूर्ण है.
Gongzhu.
गोंगझू.
Young Master Xie has been outside all along.
युवा मास्टर ज़ी हमेशा से बाहर ही रहे हैं।
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
Gongzhu.
गोंगझू.
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Any news from outside today?
आज बाहर से कोई खबर?
Gongzhu.
गोंगझू.
Do you mean Young Master Xie?
क्या आपका मतलब यंग मास्टर ज़ी है?
Not Young Master Xie.
युवा मास्टर झी नहीं.
I'm asking about Guard Yang.
मैं गार्ड यांग के बारे में पूछ रहा हूं।
Guard Yang?
गार्ड यांग?
Since we last parted,
जब से हम आखिरी बार अलग हुए थे,
there's been no word of Guard Yang.
गार्ड यांग के बारे में कोई खबर नहीं है।
No idea how her investigation goes.
पता नहीं उसकी जांच कैसे होगी।
Gongzhu, the egg custard is ready.
गोंगझू, अंडा कस्टर्ड तैयार है।
Come and try it.
आओ और इसे आज़माओ.
Alright.
ठीक है।
Gongzhu, be careful.
गोंगझू, सावधान रहें।
Gongzhu.
गोंगझू.
Eat slowly.
धीरे धीरे खाएं।
Xiao Tao.
जिओ ताओ.
You eat too.
तुम भी खाओ.
Here.
यहाँ।
Thank you, Gongzhu.
धन्यवाद, गोंगझू।
Gongzhu.
गोंगझू.
It's delicious.
यह स्वादिष्ट है।
Eat slowly.
धीरे धीरे खाएं।
Careful, it's hot.
सावधान, यह गर्म है.
You've suffered following me.
तुम्हें मेरा अनुसरण करते हुए कष्ट सहना पड़ा है।
By the way,
वैसे,
how's the matter I asked you to check?
मामला क्या है, मैंने आपको जांचने के लिए कहा था?
I went to the camp today to look.
मैं आज शिविर देखने गया था।
I heard Guard Yang was transferred.
मैंने सुना है कि गार्ड यांग का तबादला कर दिया गया है।
No one knows where exactly.
कोई नहीं जानता कि वास्तव में कहां।
No one knows.
कोई नहीं जानता।
Forget it.
रहने भी दो।
All my old subordinates have left the capital.
मेरे सभी पुराने अधीनस्थ राजधानी छोड़ चुके हैं।
Seems we must plan long-term.
ऐसा लगता है कि हमें दीर्घकालिक योजना बनानी होगी।
Gongzhu.
गोंगझू.
I'll go check.
मैं जाकर जांच करूंगा.
Please, go see my young master.
कृपया, मेरे युवा स्वामी से मिलिए।
Gongzhu.
गोंगझू.
It's Ruolin.
यह रुओलिन है।
Ruolin?
रुओलिन?
Why is he here?
वह यहां क्यों है?
Gongzhu.
गोंगझू.
My young master is ill.
मेरा युवा स्वामी बीमार है।
He can't take his medicine.
वह अपनी दवा नहीं ले सकता.
Could you visit him?
क्या आप उनसे मिल सकते हैं?
Sick?
बीमार?
Gongzhu.
गोंगझू.
Please, go see my young master.
कृपया, मेरे युवा स्वामी से मिलिए।
If he's sick, see a doctor.
अगर वह बीमार है तो डॉक्टर को दिखाएं।
Why come to our Gongzhu?
हमारे गोंगझू में क्यों आएं?
Our Gongzhu isn't a doctor.
हमारा गोंगझू डॉक्टर नहीं है।
Gongzhu.
गोंगझू.
My young master could have traveled the world,
मेरे युवा गुरु दुनिया भर की यात्रा कर सकते थे,
lived as a carefree scholar,
एक लापरवाह विद्वान के रूप में रहते थे,
or returned to Yue for a blessed life.
या एक धन्य जीवन के लिए यू में लौट आए।
But do you know
लेकिन जानते हो
why we've stayed here all along?
हम यहाँ क्यों रुके हैं?
How would we know?
हमें कैसे पता चलेगा?
Gongzhu.
गोंगझू.
My young master always hoped for your forgiveness,
मेरे युवा स्वामी ने सदैव आपकी क्षमा की आशा की,
to clear the people's
लोगों की समस्याओं को दूर करने के लिए
prejudice against Gongzhu,
गोंगझू के प्रति पूर्वाग्रह
and help Gongzhu win their hearts.
और गोंगझू को उनका दिल जीतने में मदद करें।
My young master has worked day and night—
मेरे युवा स्वामी ने दिन-रात काम किया है—
Gongzhu.
गोंगझू.
Please go see him.
कृपया उससे मिलने जाइये।